NAT: Núcleo de Apoio Técnico

Coordenadora-Geral: Marcela Cristina Ozório
Coordenador-Adjunto: Bernardo Fiterman Albano

O Núcleo de Apoio Técnico (NAT) foi instituído no âmbito do Ministério
Público do Estado do Acre por meio do Ato n.º 25, de 13 de setembro de 2012, da
Procuradoria-Geral de Justiça, com o escopo de prestar apoio de inteligência e
segurança institucional, técnico-científico e operacional, por meio de servidores
habilitados em áreas de conhecimento específico, aos órgãos de execução e, em
especial, ao Grupo de Atuação Especial no Combate ao Crime Organizado
(GAECO).

Além da função acima referida, o NAT também ficou responsável pelo
gerenciamento e funcionamento do Sistema de Investigação de Movimentação
Bancária (SIMBA) e do Laboratório de Tecnologia contra Lavagem de Dinheiro
(LAB-LD).

Posteriormente, o NAT foi regulado pela nova Lei Orgânica do Ministério
Público do Estado do Acre (Lei Complementar n.º 291, de 29 de dezembro de 2014),
sendo previsto como órgão administrativo auxiliar de apoio técnico especializado de
membros e órgãos do Ministério Público, vinculado à Procuradoria Geral de Justiça.

Desde a sua criação, o NAT vem se mostrando essencial para o
desenvolvimento das atividades finalísticas da instituição.

Prova disso é que no ano de 2019, o NAT atendeu diversas demandas de
baixa, média e alta complexidade, em processos e/ou procedimentos judiciais e
extrajudiciais, além de dar suporte ao Grupo de Atuação Especial de Combate ao
Crime Organizado – GAECO na condução de operações importantes e de suas
atividades diárias.

Muitos casos atendidos pelo NAT têm atuação intersetorial e interdisciplinar,
principalmente em processos complexos, onde todos os setores atuam de forma
integrada para atender as demandas apresentadas e continuam gerando
informações durante todo processo de investigação.

O gerenciamento dos pedidos de apoio feitos ao NAT se dá pelo sistema
SIGEP (Sistema de Gerenciamento Eletrônico de Documentos), que consiste em
uma ferramenta destinada ao controle da tramitação em base digital de documentos
e pedidos de apoio que aportam no NAT, além de prever a possibilidade de
acompanhamento dos projetos e metas elencadas pelo núcleo como sendo
prioritários para implementação.

Trata-se de solução Web, acessível a partir de qualquer navegador, tendo
como principal objetivo registrar tarefas em processos de desenvolvimento de
sistema.

Por meio do SIGEP, os membros solicitantes poderão acompanhar a
tramitação do seu pedido de apoio no NAT, uma vez que ficarão registradas todas
as etapas dos trabalhos executados e documentos anexados, de modo a facilitar a
localização dos processos e o posicionamento tanto do demandante quanto da
Coordenação.

O acesso para registro e acompanhamento de pedidos de apoio ao NAT pode
ser feito por meio do endereço: https://sigep.mpac.mp.br


Site do NAT: https://nat.mpac.mp.br
